26/11/2019
Дискриминантный анализ
а) параметрический
б) непараметрический (в статистике)

величины имеют норм. распр.



Промышленная статистика
Карты Шухарта



----------------------------------------------------------------------------------------
Фактор — скрытая переменная и нагрузка — корреляция между исходной переменной и фактором


ВОПРОСЫ 
1. Объясните, что характеризует коэффициент факторной нагрузки ajl?

Корреляцию между двумя признаками, Чем выше модуль коэф, тем теснее связь исходного признака и выявленного фактора. 

Факторные нагрузки - это значения коэффициентов корреляции каждого из исходных признаков с каждым из выявленных факторов.
Чем теснее связь данного признака с рассматриваемым фактором, тем выше значение факторной нагрузки. 
Положительный знак факторной нагрузки указывает на прямую (а отрицательный знак - на обратную) связь данного признака с фактором.
 
2. Объясните, что характеризует квадрат коэффициента факторной нагрузки ajl2? 

Характеризует, насколько сильно признак и фактор перекрываются, насколько высока степень общности их дисперсий, т.е. насколько вариативность признака объясняется фактором.

Однако, прежде чем представить их описание, укажем на одно принципиально важное свойство коэффициента корреля­ции, благодаря которому получают эти характеристики. 
Коэффи­циент корреляции, возведенный в квадрат (т. е. помноженный сам на себя), показывает, какая часть дисперсии (вариативнос­ти) признака 
является общей для двух переменных, или, говоря проще, насколько сильно эти переменные перекрываются. 
Так, например, две переменные с корреляцией 0,9 перекрываются со степенью 0,9 х 0,9 = 0,81.
Это означает, что 81% дисперсии той' и другой переменной являются общими, т. е. совпадают. 
Напом­ним, что факторные нагрузки в факторной матрице — это коэф­фициенты корреляции между факторами и переменными, поэтому,
возведенная в квадрат факторная нагрузка характеризует степень общности (или перекрытия) дисперсий данной пере­менной и данного фактором.

3. Как связаны собственные значения корреляционной матрицы с коэффициентами факторной нагрузки? 



4. Как выбираются векторы главных компонент в к-мерном пространстве? 

5. Каким требованиям должны удовлетворять «новые» показатели (факторы), полученные методом главных компонент? 