ген выборки -  Plot, Probability Distributions. 


Describe, Numeric Data,  One-Variable Analysys. 

Для проверки гипотезы о типе распределения существуют специальные критерии — критерии согласия.
КРИТЕРИИ СОГЛАСИЯ хи^2 И КОЛМОГОРОВА–СМИРНОВА
Describe, в раскрывшемся меню выберите Distribution Fitting, затем Fitting Uncensored Data. 
Щелкните дважды по окну Goodness-of-Fits for Rand 130 
Для того чтобы воспользоваться критерием хи^2, щелкните правой кнопкой в окне  Goodness-of-Fit Tests, выберите Pane Options.


--------
Шаги проверки статистических гипотез следующие:

формулируется основная гипотеза H0 и альтернативная гипотеза H1;
выбирается статистический критерий, с помощью которого будет проверяться гипотеза;
задаётся значение уровня значимости α;
находятся границы области принятия гипотезы;
делается вывод о принятии или отвержении основной гипотезы H0.

--------
Статистический критерий - статистическая характеристика выборки, вычисляемая по некоторому математическому соотношению (формуле) на основе данных, имеющихся в выборке.
По значению этой характеристики принимается решение, принимать основную гипотезу или нет. 

Статистические критерии бывают двух видов:
> односторонний критерий - критерий, значения которого принадлежат области (0; +∞);
> двусторонний критерий - критерий, значения которого принадлежат области (-∞; +∞).


Свойства статистического критерия:

статистический критерий является случайной величиной, закон распределения которой известен. (например, хи-квадрат)
чем ближе значение статистического критерия к нулю, тем более вероятно, что основная гипотеза является верной.

--------
При проверке гипотезы всегда существует вероятность того, что будет сделано ошибочное заключение. Существуют два рода ошибки.

Ошибка первого рода - отвержение основной гипотезы при том, что она верна.

Ошибка второго рода - принятие основной гипотезы при том, что она ложна.

Уровень значимости α - это вероятность ошибки первого рода


Уровень доверия p - вероятность принятия верной гипотезы
Помним: пока не доказано, что основная гипотеза H0 является ложной, мы считаем её верной. 
Поэтому уровень значимости будет определять вероятность принятия основной гипотезы. 
Если уровень значимости α - вероятность отвержения верной гипотезы, 
то вероятность принятия верной гипотезы: p = 1 - α.


Аналитик сам управляет ошибкой первого рода - задаёт вероятность её наступления. 
Ошибкой второго рода он управлять не может - всегда существует вероятность того, что может быть принята неверная гипотеза. 
Поэтому, чтобы избежать нежелательных последствий от принятия неверной гипотезы, основная гипотеза формулируется таким образом, 
чтобы риск от последствий принятия неверной гипотезы был минимальным.

--------
Область принятия гипотезы (ОПГ) - подмножество таких значений критерия, при которых основная гипотеза не может быть отвергнута. Область принятия гипотезы всегда включает в себя значение 0.

Критическая область - подмножество таких значений критерия, при которых основная гипотеза не может быть принята.

На этом шаге требуется найти такое подмножество значений критерия, к которому значение выбранного критерия будет принадлежать с вероятностью p.


Поэтому процедура нахождения границ области принятия гипотезы сводится к решению следующей задачи: P{R'<R<R''}=1-α,
где P{R'<R<R''} - вероятность того, что значения критерия принадлежат области принятия гипотезы,
R' и R'' - левое и правое критические значения области принятия гипотезы (критические точки).


--------
В случае, если значение критерия, найденное на выборочных значениях наблюдений принадлежит области принятия гипотезы, 
делается вывод о том, что нет возможности отвергнуть основную гипотезу.

В случае, если критерий принадлежит критической области, делается вывод о том, что нет возможности принять основную гипотезу.
В таком случае принимается альтернативная гипотеза.





-----------------------------
Проверка гипотезы о среднем генеральной совокупности

При проверке гипотезы о среднем выборки в качестве статистического критерия часто применяется t-критерий Стьюдента,
однако следует помнить, что этот критерий применим лишь тогда, когда данные выборки подчиняются нормальному закону распределения. 

-----------------------------
Проверка гипотезы о виде закона распределения выборки

Статистические гипотезы для этой проверки формулируются следующим образом.
Основная гипотеза H0: распределение выборки незначимо отличается от предполагаемого (нормальное, экспоненциальное и др.).
Альтернативная гипотеза H1: распределение выборки значимо отличается от предполагаемого.

Критерий согласия показывает степень отличия эмпирической функции распределения (то есть значения, полученного из выборки) от гипотетической 
(теоретической, то есть предполагаемой до наблюдения). Чем меньше значение критерия, тем больше степень похожести эмпирического и теоретического распределений.

Применяются критерий хи-квадрат Пирсона и критерий Колмогорова-Смирнова. Однако существуют ограничения этих критериев. 
Для критерия хи-квадрат: в каждом интервале должно быть не менее 10 наблюдений. 
Для критерия Колмогорова-Смирнова: объём выборки должен быть более 50.

-----------------------------
Проверка гипотезы о виде закона распределения выборки
Существует два вида гипотез об однородности выборок. 
Может быть проверена однородность выборок "в слабом": выборки однородны "в слабом", если незначимо отличаются их параметры, прежде всего, среднее.
Может быть проверена однородность выборок "в сильном": выборки однородны "в сильном", если незначимо отличаются их законы распределения.

С помощью критерия Стьюдента проверяется гипотеза об однородности выборок "в слабом". 
В этом случае основная гипотеза формулируется следующим образом: математическое ожидание первой выборки незначимо отличается от математического ожидания второй выборки.
Формально это записывается так: H0: mu1 = mu2

При проверке гипотезы об однородности выборок с помощью критерия Стьюдента необходимо помнить, что к выборкам выдвигаются допущение, нарушение которых не позволяет применить критерий:
выборки должны подчиняться нормальному распределению. Если это требование нарушается, то критерий не будет подчиняться распределению Стьюдента и, следовательно, границы области принятия гипотезы будут найдены неверно;
в выборках не должны присутствовать резко выделяющиеся наблюдения, иначе среднее значение будет смещено в сторону выбросов и в результате критерий даст некорректный результат.






