Графическое представление введенной таблицы. Нажмите кнопку  ScatterPlot на панели инструментов
Точки можно соединить отрезками прямых: щелкнуть по графику правой кнопкой, в контекстном меню выбрать Pane Options, в раскрывшемся диалоговом окне включить Lines.

Простая регрессия применительно к линейной модели. Relate -> One Factor -> Simple Regression.  

График остатков в простой регрессии. Кнопка Graphs (and Tables), выберите Residual versus X (график остатков)
Воспользоваться другими возможными моделями. Нажмите кнопку (Graphs and) Tables, выберите Comparison of Alternative Models (сравнение альтернативных моделей)


------------------
Лаб 8
1) Для линейной модели имеет смысл коэф корреляции, а для мультипликативной и дважды обратной - нет.
У дважды обратной модели первый коэфициент статистически не значимый (p-value большое, а должно быть меньше 0.05). 
Он в формуле отвечает за поведение при бесконечном X (ну т.е при большом X).
И это отражается на графике - большой раструб. Т.е. хорошо только при маленьких X.


22	7,5
68	24
108	32
137 	47
255	93
315	120
390	134
405	144
685	245
700	260
1100	380

D:\Светлана\Desktop\Учеба\Статистика



метод
нулевую гипотезу и альтернативную, отвергаем или не отвергаем
критрий Стьюденьта - среднее (самый точный, но только если есть нормальность)
непарамерический ... медиана, но он огрубляет результат и нужен, если нормальности нет