Генератор случайных чисел

Plot, Probability Distributions. 
Save results


Просмотреть полигоны для всех выборок на одном экране.
Щелкните снова правой кнопкой по графику, выберите в контекстном меню Copy Pane to Gallery, раскроется окно, щелкните в левом верхнем углу правой кнопкой, выберите Paste


Постройте для этой выборки гистограмму частостей с аппроксимирующей кривой типа Normal: Describe, Distribution Fitting, Fitting Uncensored Data	



Построить графики плотностей (и функций распределений) для некоторых типичных распределений
Plot, затем Probability Distributions, затем Normal, ОК. Щелкните правой кнопкой,
выберите Analysis Options, сгенерируйте сразу три нужные выборки.

Распределение (хи-квадрат) с k степенями свободы — это распределение суммы квадратов k независимых стандартных нормальных случайных величин.
Пусть z_1, ..., z_k — совместно независимые стандартные нормальные случайные величины, то есть: z_i ~ N(0,1). 
Тогда случайная величина x = z_1^2 + ... + z_k^2 имеет распределение хи-квадрат с k степенями свободы